Le roi transforma son En
en d'innombrables photons
et les dispersa alentour.
S'il y a des conditions
pour que tu me remettes Komugi,
je t'écoute.
Ce jour, × cet × instant
Tu sembles être seule, ici,
mais c'est à vous tous
que je m'adresse.
Il sait tout de nous.
Il sera impossible de ruser.
Quand j'ai touché votre Nen,
je n'ai pas senti de colère,
de peur ou de haine,
mais de la détermination
et le sens du devoir.
S'il avait pour enjeu
la survie de l'humanité,
votre combat est terminé.
Te faut-il une traduction ?
Tu sembles ne pas me croire.
Alors je vais te le répéter.
Vous avez gagné.
Le combat est terminé.
Maintenant, c'est à toi seule
que je vais m'adresser.
Si je suis ici,
c'est pour une raison simple.
Je ne veux qu'une chose.
Revoir cette humaine
nommée Komugi.
C'est tout.
Je te l'assure.
C'est ma seule volonté.
Je ne souhaite rien de plus.
En touchant ton Nen,
j'ai compris ce qui m'attendait.
Maintenant plus que jamais,
je ne souhaite qu'une chose.
Passer le temps qu'il me reste
avec Komugi.
C'est tout.
Est-ce que...
Est-ce que tu dis ça
parce que tu me connais ?
Est-ce une tactique ?
Non.
C'est impossible, j'en suis certaine.
Tu penses que je vais te croire ?
Que je vais gentiment te dire :
"Mais oui, bien sûr !"
Le roi tout-puissant jouerait
la comédie pour tenter de berner
un être insignifiant comme moi ?
Après tous ces massacres ?
Tous ceux que tu vas encore perpétrer ?
Comment pourrais-je te croire ?
Il admet sa défaite
et son affection pour cette fille.
Jamais ! Je ne te croirai jamais !
Le roi n'a pas besoin de mentir.
Je crois que c'était imperceptible.
J'ai observé en moi
un changement infime.
Je ne dirai pas
que je suis l'égal de Dieu,
mais ce monde, je pourrais le...
Non...
C'est peut-être
la concordance des événements
qui me fait penser ça maintenant.
Tu sais que le temps m'est compté.
Au lieu de chercher moi-même,
je préfère t'interroger.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Arrête !
Oui, je sais où elle se trouve !
Torture-moi si tu veux !
Je sais !
C'est impossible. Nous le savons
pertinemment, toi et moi.
Ton aura est la plus puissante
et la plus belle que j'aie jamais vue.
Arrête !
Tout ce que je peux faire,
c'est te demander ton aide.
Ne fais pas ça !
Moi aussi, je suis en partie
une fourmi, maintenant.
Je sais ce que tu représentes
pour ton espèce.
Que je le veuille ou non,
je le sais.
Tu étais prêt...
à aller jusque-là.
Mais tu ne dois surtout pas
faire ça.
Je vais te le dire.
Mais il y a une condition.
M'autorises-tu, avec mon pouvoir,
à vous accompagner jusqu'au bout ?
Si je peux revoir Komugi,
très certainement.
Pardon, Kirua.
J'ai rompu ma promesse.
4, 7, 1, préfet...
Réveille-toi, Komugi !
On va jouer !
Une terrible nouvelle
vient de nous parvenir.
Le véritable objectif
du grand rassemblement
observé en République du Gorutô
était l'extermination de la population
par son généralissime.
Le corps du généralissime Digo
a déjà été retrouvé parmi les ruines.
Un double-suicide
paraît fort probable,
mais on ignore encore tout
du sort de Bizev, le n° 2 du régime.
L'hypothèse d'une révolution
est avancée,
mais la prudence reste de mise.
D'autre part, l'État du NGL
est aussi en proie à des troubles.
L'organisation internationale
de maintien de la paix
a tenté, en vain,
de contacter des réfugiés.
D'inquiétantes rumeurs
ont toujours entouré
les États du NGL et du Gorutô Est,
mais les événements actuels
rendent inévitable
l'intervention d'enquêteurs
sur le terrain.
Oui.
Le boss a accompli sa mission.
Non, je n'en ai pas été
directement témoin.
C'est ça qui est un peu bizarre.
Oui. J'attends Pâmu.
Est-il bien prudent qu'une seule
personne s'assure de la mort du roi ?
D'autant plus que l'ennemi l'a déjà
capturée et "absorbée" une fois.
Oui, ça peut être
un sujet de débat entre pros.
Un pro se doit de fournir
un rapport complet et détaillé.
Mais ça,
c'est une exigence de pro, le cul vissé
sur un fauteuil dans un bureau.
Sur le terrain,
on fait confiance à nos amis
quand ils nous le demandent !
On est des pros, nous aussi, mais
sur le terrain, pas dans un bureau !
Cette logique ne passera pas
avec le clan du vice-président.
Attendez-vous à une audition,
si jamais ça s'ébruite.
Alors, euh... C'est moi, Netero.
Président, merci pour tout.
Reposez en paix.
Le même jour,
par une vidéo enregistrée et diffusée
sur les réseaux électroniques,
Netero annonçait qu'il démissionnait
de la présidence des Hunters
et que sa succession était engagée.
Mais l'annonce fut noyée
parmi d'autres informations
et peu de gens comprirent
qu'il s'agissait là
de son testament.
Allez, trinquons...
Oui, trinquons.
Trinquons aux hommes.
Les bons comme les mauvais
reviennent toujours à toute époque.
Trop longue pour suppurer,
trop courte pour apprendre,
telle est la spirale du temps.
Et ainsi nous désirons,
et ainsi nous nous agitons.
Et pourtant,
la vie n'a besoin, pour s'accomplir,
que de soleil,
de terre et de poésie.
DIGO (le vrai), alors qu'il entame sa 30e année de retraite
C'est terminé.
J'ai l'impression qu'on n'a pas joué
depuis une éternité.
Jouer dans ses rêves ou pour de vrai,
ce n'est quand même pas pareil.
Certes.
J'ai l'impression d'avoir reçu
un grand coup au ventre
et quand je me suis réveillée,
j'étais entourée de gens bizarres.
Mais c'est vous
qui m'avez sauvée, Majesté.
Pas moi, mes subordonnés.
Vos subordonnés ?
J'ai parlé trop vite...
Ils m'ont servi
plus qu'il ne fallait.
Il faudra que je les remercie
quand ils seront là.
Je les remercierai pour toi.
Je les reverrai bientôt.
Très bien, commençons !
Oui !
Tu m'as demandé mon nom, une fois.
Oui...
Mon nom est Meruemu.
Meruemu...
La lumière qui illumine tout.
Sire Meruemu...
Je m'appelle Komugi !
C'est un honneur !
Je sais.
Non...
Non, je ne savais pas.
Je n'avais aucune idée
de ce qui était vraiment important.
- Sire Meruemu.
- Le "Sire" n'est pas utile.
Ne m'oblige pas à me répéter !
Le "Sire" n'est pas utile.
Non, je ne peux pas me permettre !
Je ne pourrai jamais
vous manquer de respect !
Très bien.
Si je gagne au Gungi,
tu devras cesser de m'appeler "Sire".
Entendu.
Euh... Et après, je pourrai mourir ?
Ah oui, j'avais oublié.
Il n'est plus nécessaire
que tu meures.
Je ne suis plus tout à fait le même.
Prépare-toi à perdre.
Oui !
Que souhaites-tu,
en cas de victoire ?
Une autre partie !
Question stupide.
Très bien, allons-y.
1, 5, 1, préfet.
9, 9, 1, préfet.
7, 9, 1, soldat.
2, 3, 1, soldat.
2, 7, 2, mortier.
Quoi ?
7, 1, 2, forteresse.
C'est la tactique
de la Bête Isolée !
Komugi, te moques-tu de moi ?
- Non.
- Réponds en faisant très attention.
Je n'ai aucune envie de rire.
Je sais.
Et moi,
je ne plaisante jamais au Gungi.
Très bien.
Finalement,
tu mourras en cas de défaite.
Bien.
IMPASSE
Tu prétends ne pas être
dans une impasse ?
Tu avais plusieurs moyens
de me contrer,
mais tu as choisi
une voie quasiment sans issue
avec des subterfuges.
Si tu prétends avoir
la moindre chance...
9, 2, 1,
nouveau général de division.
Montre-moi
ton prochain coup.
4, 6, 2, ninja.
Ça alors...
Elle a bel et bien une ouverture...
C'est ce soir-là
que j'ai eu l'idée de ce coup.
Tais-toi !
Laisse-moi réfléchir.
Là !
C'est le seul moyen.
J'éviterai la mise en échec.
Si je la force à m'approcher,
je finirai par avoir l'avantage !
Mais si elle stoppe son offensive
et me laisse l'initiative,
elle ne pourra contrer
ma cavalerie et mes généraux !
2, 6, 1, cavalier !
Ce coup va ruiner sa stratégie !
Qu'y a-t-il ?
Pourquoi pleures-tu ?
Ai-je...
Ai-je le droit...
de connaître un tel bonheur ?
Une fille...
Une fille comme moi...
a-t-elle le droit
de vivre tant de belles choses ?
Finalement,
je vais devoir te le dire.
J'ai...
J'ai été empoisonné
et je n'en ai plus pour longtemps.
Sire Meruemu...
Et mes derniers instants,
Komugi,
je voulais les passer
à jouer avec toi.
Mais ce poison est contagieux.
Si tu restes près de moi,
toi aussi, tu mourras.
Elle a contré mon coup !
Sire Meruemu.
Je suis maintenant
très heureuse.
Je ne le mérite pas,
mais laissez-moi vous accompagner.
Je comprends enfin.
Je suis né...
Je suis sûrement née
pour vivre ce jour.
Je suis né pour vivre cet instant.
Œuvre originale :
Yoshihiro Togashi
Coordination du projet :
Hiroyuki Okada - Naoki Watanabe
Producteurs : Manabu Tamura
Toshio Nakatani - Akira Shinohara
Producteur artistique :
Masao Maruyama
Design des personnages :
Takahiro Yoshimatsu
Superviseur scènes d'action :
Takaaki Hirayama
Effets spéciaux : Ayumi Arahata
Montage : Satoshi Terauchi
Producteur Musical : Shin'ya Yamada
Musiques : Yoshihisa Hirano
Producteur de l'animation :
Keiji Mita
Réalisateur :
Hiroshi Kôjina
Production : NTV - Vap
SHUEISHA - Madhouse
4, 4, 1, soldat.
6, 5, 1, cavalier.
2, 7, 2, nouveau ninja.
Komugi, tu es là ?
Oui, je suis là.
Je n'irai nulle part.
4, 5, 1, lieutenant.
Je suis échec et mat.
Komugi, tu es là ?
Oui, oui, je suis là !
Allez, encore une partie.
C'est le perdant qui commence.
Komugi.
Oui, qu'y a-t-il ?
Finalement,
je n'aurai jamais pu te battre.
Qu'est-ce que vous racontez ?
Ça ne fait que commencer.
Tu as raison.
1, 5, 1, préfet.
9, 5, 1, préfet.
Komugi, tu es là ?
Oui, bien sûr.
C'est votre tour, Sire Meruemu.
Je suis un peu fatigué...
Je vais dormir un tout petit peu...
Acceptes-tu
de me tenir la main ?
Komugi.
Komugi, tu es là ?
Je vous écoute.
C'est d'accord. Comme ça ?
Je me réveillerai rapidement.
Entre-temps,
peux-tu rester à mes côtés ?
Je ne m'en irai pas.
Je resterai avec vous.
Komugi.
Oui, qu'y a-t-il ?
Merci.
Je vous remercie aussi.
Une dernière chose.
Oui ?
Peux-tu m'appeler par mon nom ?
Bonne nuit.
Meruemu...
Moi non plus,
je ne vais pas tarder à y aller.
Prochain épisode :
"Retour à la maison et vrai nom".
Je suis de retour, tante Mito !
Bienvenue à la maison, Reina !